+++
date = "2014-12-21T04:04:10-05:00"
draft = false
title = "О дорогах и машинах"
menu = "main"

+++
Про покупку машины я уже писал отдельно и подробно. Топливо тут очень дешевое по сравнению с другими товарами и средним доходом. Наверное именно поэтому, не смотря на сильную пропаганду, большинство простых Американцев выбирают бензиновые машины. Гибриды и электрокары пользуются популярностью в основном только среди айтишников. Если посмотреть сколько надо доплатить за гибрид, то получиться, что выгода от экономии на бензине появиться только через лет 10. Именно по этому, гибриды и электрокары, это что-то из разряда веры или убеждений. Но всё равно хорошо, что государство пытается делать, что-то в этом направлении. 
Стоит так же отметить, что тут довольно много очень старых машин. Не знаю как они проходят SMOG test (аналог нашего техосмотра), но некоторые машины ржавые не только изнутри но и снаружи. Но насколько мне известно, тут тоже можно "договориться".

На дорогах тут все ездят намного спокойнее и безопаснее. Это и понятно, ибо за опасное вождение тут могут на самом деле наказать. Это хорошо, но не исключает агрессии. На трассах часто видно, как могут превышать скорость и на 15 и на 20 и на 30 миль в час. Но это исключения.

Как я сдавал на права
---------------------
Правила тут намного проще чем у нас. И скорее они не о том какие есть ограничения, а о том как ездить безопасно. Но если посмотреть из далека, то видно, что на самом деле правила очень похожие. Очень нравиться как тут учат обязательно смотреть через плечо при перестроении. Это для того, чтобы проверить слепую зону. И это не рекомендация. Это правило, которое прописано в документе. Так же как и при движении задним ходом надо обязательно развернуть голову на 180 градусов. Для этого надо специально положить руку на соседнее движение и повернуть корпус. И никаких "смотреть в зеркала". На самом деле кому-то это будет не удобно, но я всегда хотел так делать.


Про светофоры
-------------
Я уже говорил, что тут очень хорошо оптимизирована работа светофоров. Они работают в автоматическом режиме анализируя трафик со всех направлений. В зависимости от интенсивности движения по полосам красный и зеленый горит столько времени, чтобы все проехали. С этим связано и довольно необычное свойство. Когда ты едешь один, а кто-то ждет на пересекаемой дороге, то светофор давая тебе проехать, включает желтый ровно перед тобой за секунды 2 как ты должен выехать на перекресток. И ты рефлекторно пытаешься затормозить, думая что не успеешь. Но на самом деле, как я понял, оно так и предусмотрено. 

Про дороги
----------
Я всегда любил ездить. Получаю особое удовольствие от самой езды. Не знаю, с чем это связано, возможно наследство от отца. Поэтому тут для меня есть занятие на несколько месяцев на каждый выходной. Обычно в воскресенье, реже в субботу, я стараюсь проснуться пораньше, но чтобы солнце уже светило, и просто выбираю какую-нибудь точку на карте и еду туда. Конечно, не просто точку, а какой-нибудь населенный пункт. По дороге тут встречаются просто великолепные пейзажи. К сожалению фото на телефон никогда не передадут этой панорамы. И вот тогда ты сожалеешь, что ты за рулем, ибо хочется крутить головой и смотреть в разные стороны, а надо смотреть только вперед.

Помимо самих пейзажей, сами дороги тоже очень интересные. Все эти много-уровненные развязки, напоминающие "супер-8". Вроде как ничего особенного, но опять же, в РБ такого нет. Понимаешь, как вот такие мелочи могут добавлять настроения. Но бывают и просто трассы. Они почти ничем не отличаются от наших. Возможно только то, что тут полос побольше. Тогда на таких трассах начинается просто транс. Едешь и мысли сами текут в своем русле. Часто позволяет немного успокоиться после тяжелой рабочей недели. Качество дорог в Америках хорошее, но можно найти и ямы. Это как обычно, если хотеть, то можно всегда найти что-то отрицательное. Но это исключения, и довольно редкие.

Получилось довольно много про эту тему, поэтому публикую только это статью. Фотографии с дорог можно посмотреть тут: [Дороги Америки](https://plus.google.com/photos/108739153738727857279/albums/6095487064782399265).

Удачи всем.
