+++
date = "2015-01-23T04:23:01-05:00"
draft = false
title = "О Библиотеке"
menu = "main"

+++
В один из выходных мы решили поехать в местную городскую библиотеку. Алена оформила абонемент в местном филиале, и надо было вернуть пару детских книг. Не знаю, что там говорят, про то, что наша страна самая читающая, но я так много людей в библиотеке у нас никогда не видел. Не знаю, с чем конкретно связана такая популярность, но людей было очень много.

Большинство людей, как я понял, пришло просто, чтобы удобно за столиками и креслами посидеть в интернете. Все они были с ноутбуками и, попивая кофе/чай, сидели в большом зале, где нельзя шуметь. Много было и таких, которые читали книги, журналы, газеты. Но помимо этого было очень много детей и взрослых, которые ходили и выбирали книги. Сложилось впечатление, что поход в библиотеку - это некий вид время препровождения, который приятен и для взрослых, и для детей. Не могу сказать, что это прямо-таки развлечение, но скорее просто семейный отдых.

Удивило наличие довольно большой секции книг на русском языке. В основном были детские книги, но даже их было несколько больших полок. Мы там набрали много всего, думаю, что мы туда еще вернемся не раз. Только вот Катьку надо учить обращаться с книгами поаккуратнее, а то очень она небрежно страницы переворачивает.

Кроме книг в библиотеке есть большой выбор DVD. Тут и фильмы, и сериалы. Не знаю, можно ли их брать бесплатно или это уже платный сервис, но возможность такая есть.

Помимо самой библиотеки и атмосферы внутри, удивило, как тут автоматизирован процесс возврата и взятия книг. Тут вообще везде, где только можно, пытаются все автоматизировать и минимизировать работу человека. На примере библиотеки это очень хорошо видно. Так, на каждой книге тут наклеен штрих-код в определенном месте. В итоге, когда ты берешь книги, ты просто идешь к специальному компьютеру, к которому подключен считыватель, и просто вначале сканируешь свою библиотечную карточку, а потом кладешь по одной все книги, которые хочешь взять. В конце надо только нажать пару кнопок на экране и все. При возврате книг вообще какая-то магия происходит. Подходишь к киоску, который больше всего похож на банкомат. Там такое большое отделение, куда надо класть книгу. Ты кладешь книги по одной за раз. Он проглатывает книгу, выводит на экран название и говорит, что книга возвращена. Потом уже я видел, что эти книги по конвейеру попадают в сортировочную. Видимо, в конце дня библиотекари уже сами сортируют эти книги и относят в нужные секции.

После такого понимаешь, почему в США с каждым годом безработица растет и достигает рекордных уровней. Простые работы, которые были когда-то востребованы, просто исчезают, и многие люди становятся ненужными. Думаю, что скоро что-то подобное ожидает таксистов и уборщиков. Первых заменят самоуправляемые Гугло-Мобили, которые тут активно тестируется, а вторых - роботы пылесосы. До этого еще должно пройти какое-то время, но в США видно, насколько этот процесс неизбежен при текущем векторе развития.

Когда мы были в библиотеке в первый раз, то отметили, что раз в два месяца тут устраивают распродажу. Во время этой распродажи на все книги в первый день устанавливают цены: 0.5, 1 и 2 доллара. Все книги, которые не продали в первый день, можно приобрести во второй день распродажи оптом. Тогда ты просто платишь 5 долларов за сумку. В сумку реально можно уместить от 10 до 30 книг (зависит от их размера). В итоге в первый день я смог за 7 долларов купить пару книг по программированию, которые когда-то стоили 29 и 39 долларов.

На самом деле, так оно и должно работать. В библиотеку постоянно поступают новые книги. Очень многие тут просто сдают свои книги, которые им уже не интересны. Но многие книги закупаются библиотеками. В итоге надо как-то высвобождать полки для новых поступлений. Поэтому и устраивают такие распродажи, которые выгодны и библиотеке, и покупателю.
