+++
date = "2015-07-12T04:23:01-05:00"
draft = false
title = "Обо Всем - Июль 2015"
menu = "main"

+++
Привет, долго ничего не писал. Наверное, когда живешь постоянно в буднях, то все маленькие изменения вокруг тебя не кажутся важными. А вот когда садишься и начинаешь писать, то понимаешь, что в принципе произошло довольно много.
Поездка в Сан-Диего.
--------------------
В Мае был большой Американский праздник [Memorial Day](https://goo.gl/DxRzbF). Мы не сильно разбираемся в деталях, но было понятно, что этот праздник как-то связан с армией.

Алена уже давно хотела съездить к своим знакомым в Сан-Диего (прим. Алены: точнее, к бывшим коллегам - с последнего места работы в Минске. Компания открыла офис в Штатах. Там работает несколько человек, с которыми я тесно взаимодействовала, пока не ушла в декрет. Так что, конечно, хотелось повидаться, раз уж мы так относительно “недалеко” друг от другу. Ну, по сравнению с Беларусью :)). Я был не против, хотя и понимал, что такая поездка очень утомительна. Расстояние все-таки почти [500 миль](https://www.google.com/maps/dir/San+Diego,+CA/438+Waddington+Ave,+Sunnyvale,+CA+94085/@35.0335622,-121.9146595,7z/data=!3m1!4b1!4m13!4m12!1m5!1m1!1s0x80d9530fad921e4b:0xd3a21fdfd15df79!2m2!1d-117.1610838!2d32.715738!1m5!1m1!1s0x808fb6490d394e03:0x9a5c6af2690fdfe2!2m2!1d-122.0189938!2d37.3904938). Поэтому мы планировали ехать на День Независимости, когда будет 4 дня выходных. Но знакомые Алены на это время уже запланировали поездку домой в Беларусь. Поэтому мы решились ехать на три выходных. Получилось сложно. Мы и предполагали, что Катьку будет укачивать, но, конечно, не были готовы к огромной пробка от Лос-Анджелеса до Сан-Диего. Пробка растянулась на все 30 миль, и остановиться где-то было невозможно. В итоге Катька ныла всю эту часть пути, да и всем было непросто.
В самом Сан-Диего было хорошо. Мы были немного уставшие, но отдохнуть получилось. Никуда особо не ходили, просто поехали в центр города. 
Ссылки на фото смотри в конце статьи.

На Работе
---------
Меня официально сделали Лидом на проекте. Пока что это добавило только больше работы (прим. Алены: угу… мы папу видим все меньше и меньше…) Но, надеюсь, это также отразиться и на финансовой стороне вопроса.
Посмотрим, как я буду справляться с обязанностями. Сейчас сложно прогнозировать что-то. Понятно, что пока я хорошо справляюсь с обязанностями суппорта. Но Гугл начал предъявлять все больше и больше требований, и я не уверен, что мы нашим текущим составом сможем все эти задачи покрывать.
Помимо всего прочего, видно, что у других моих коллег есть над чем расти. Вот и посмотрим, как у меня будет получаться помогать людям работать над выявленными недостатками.
Хорошо только, что со временем нагрузка выровнялась. По графикам, правда, не видно, что все так уж радужно в плане объема работы. Но похоже из-за того, что мы стали работать намного быстрее, то субъективно кажется, что работы меньше.

Быт
---
А ничего собственно и не меняется. Живем, как жили. Наверное попробую быстренько отметить что-то новое.

**Велосипед.** Купил велосипед. Средней категории, не сильно дорогой, не сильно дешевый. До работы мне ехать 2.8 мили. Это у меня занимает меньше 15 минут. Езжу почти каждый день. В Америках хорошая разметка и особых проблем нет. Но на работе с коллегой недавно произошел случай. Его сбила машина. Слава богу все обошлось. Надо уточнить, что коллега очень хорошо сложен и его довольно сложно повредить. В любом случае опасность повышенная, но зато хоть какая-то физкультура.

**Деньги.** После tax returns получилось что-то даже отложить. А так из месяца в месяц откладываем совсем мало. Не хочу говорить цифры, но получается в раза два меньше, чем я откладывал в Минске. Сказывается, что работает только один человек в семье. Но нас все устраивает. Надо помнить, что это наш первый год и для начала мы живем уже очень хорошо по местным меркам. Средний американец не айтишник зарабатывает на порядок меньше чем я. И вот как они тут живут, я не совсем понимаю. Но это уже и не мое дело.
Из наблюдений, я могу отметить, что очень много денег уходит именно на еду. Вроде, чего-то особого не покупаем, а в месяц получается на 1000 долларов. Может надо попробовать пометь магазин или просто более внимательно смотреть на чеки.

**Жилье.** У нас ничего не поменялось. Единственное, что могу отметить, так это то, что счет за коммуналку резко сократился. Если зимой один месяц мы заплатили какие-то страшные 180 долларов, то за последний месяц вышло всего 40. Скорее всего это из-за газа, который раньше уходил на отопление.
Цены на аренду продолжают расти в нашей области. В разговоре с одним товарищем, тот упомянул, что на этот год стоимость 2-bedroom уже будет около 2800. Это что-то совсем уже за гранью. Надеюсь, что рано или поздно это прекратиться. У нас конец первого года будет в Ноябре. Будем смотреть поднимет нам хозяйка плату или нет. Сейчас мы платим 1900, я морально готов платить на 200 больше. Но даже такое увеличение убежит наши сбережения.

**Погода.** Интересно, но погода оказалась не такой ужасной, как мы ожидали. Днем конечно жарко, но ничего исключительного. Максимум, который мы видим это 32 градуса (прим. Алены: скорее видели, и пока только одну неделю в июне. В основном же тепература в пределах 23-25 градусов). Ночью же, температура падает до 15 градусов. Часто ночью достаем легкое одеяло. Но, что интересно, этим летом я видел довольно много дождей (прим. Алены: довольно много - это примерно раз-два в месяц). Конечно пару раз за неделю по 10 минут, не спасают регион от засухи. На почту пристали листовку, что приняли новый закон и теперь газон можно поливать только два раза в неделю. Таким образом, хоть как-то стараются экономить воду.

**Дочка, семья.** Ничего не изменилось :). Все хорошо и все довольные.

Получилось рвано, зато обо всем. 

Вот фото альбомы для просмотра. Можно нажать на "i", чтобы посмотреть где были сделаны фото:

[В Центре Саннивейла](https://goo.gl/photos/pLqmGJjQdritdEC99)

[Сан-Диего](https://goo.gl/photos/3uYV6rt8zd9HpRfP9)

[Отдых в Аквариуме в Монтерейе](https://goo.gl/photos/XDmW9uwKJaKBJLt49)

[В Сан-Франциско на День Независимости](https://goo.gl/photos/Xm9RpBuYJprmUeL8A)

[Отдых на Озере в Горах](https://goo.gl/photos/dEXvpnjGpVogH2y67)
